## 关于US-TC

US-TC（Unity Sanity - Treasure Chase）是中国科学技术大学学生推理协会举办的大型线上解谜寻宝 Puzzle Hunt 活动。你将以一名刚入学的新生**柯蓝**的视角，经历***一场***不可思议的校园寻宝。短短几道谜题的校园寻宝，在结尾等着你的却是……？

  

## 关于 Puzzle Hunt

Puzzle Hunt 是一种以解谜为主体的比赛性活动。玩家需要解开一个又一个谜题，最终完成整个赛程。

与常见的智力问答等形式不同，Puzzle Hunt 的特点在于它的架构。通常情况下，Puzzle Hunt 会有区块式的结构。玩家的进程多以区块为单位推进。在这些区块中，绝大部分谜题能通过谜题本身的信息外加网络搜索、生活常识等手段进行解答。与其相对地，存在一类特殊的谜题称为“元谜题”（Meta Puzzle），这类谜题通常需要使用到相关的其他题目进行解答，是统筹了多个谜题的“题中题”，也可以理解为一个区域的“Boss 谜题”。

一般情况下，一个区域最终的谜题就是它的元谜题，这个谜题会用到整个区域所有的小题。而在进程的最后，一般有一个最终元谜题（Final Meta）。**绝大多数 Puzzle Hunt 采用 Final Meta 完赛制，即：解出 Final Meta 的答案即为完赛。US-TC 也不例外。**

Puzzle Hunt 涉及的领域**极其多样化**。你可能会在 US-TC 中发现如下谜题主题（仅作参考）：数独等逻辑谜题、二次元动漫作品与人物、中国科大的著名梗、知名或不知名的游戏作品、GPA 计算机制、动漫之夜、第二课堂、音乐游戏的曲目、数学物理公式、中英文双关、中文/日文 VOCALOID、鬼畜、字谜、著名文学作家作品、大物实验的数据处理等。**万事万物皆可成谜。**

一道 Puzzle Hunt 谜题的完成标准是提交**正确答案，通常是一个**_**有意义**_**的英文单词****或者词组**。有些题目可能存在用于验证思路/获取信息的**中间答案**，这些答案提交后会获得一些提示信息，或者仅仅是进度确认。

越靠后的题目可能越困难，因此，卡在一道或几道谜题上是正常的现象。请善用提示系统。从比赛开始的时刻开始，每个队伍会收到以一定速度增长的提示点，用来购买提示或提交次数。请注意，随着赛程的进行，提示点的配给速率会逐渐增加。因此，**如果以完赛为目的而不追求名次，请考虑在提示点开始快速增长之后再大规模解决谜题**。

有关提示系统、回答限制等相关内容，将会在队伍正式开赛之后发送到队伍的主页，请注意查收。

## 参与流程

- 活动报名：**9 月 22 日 后**，您可以在此网站注册账号并组建队伍。**请注意，即使是单人参赛的玩家也需要组建一个单人队伍。**每个队伍的队员上限为6名。

- 序章解禁：**10 月 6 日 19:00**，本次活动的序章将会解禁。序章的剧情中会包含大量关于本次比赛的、不宜在此处大量枚举的提示。**为保证良好的比赛体验，请仔细阅读剧情。**

- 赛程进行：**10 月 6 日 20:00 至 10 月 19 日 20:00**，网站开放题目查看、提交功能。同时，原有的注册与登录仍然开放，允许新选手在比赛进行中组建队伍并加入比赛。

- 活动结束：**10 月 19 日 20:00 后**，比赛结束，排行榜将被冻结。未完成比赛的队伍将被记作“未完成”。当天晚间将直播举办赛程复盘会（After Party）。谜题将会追加答案查看功能，同时提交功能仍然生效。此后若干日内主办方将进行谜题的存档工作。

  

## 违规处置

- 以下行为在 US-TC 中**明令禁止**：

        1.使用任何手段试图攻击网站、服务器；
        2.注册大于等于两个账号，并同时加入队伍且开始比赛；
        3.通过站内信或提示系统发送违反国家法律法规、社会公序良俗的内容；
        4.跨队伍间共享、交换题目的答案、提示或解题进度；
        5.在公开场合讨论比赛内容；
        6.其他对用户权限的明显滥用行为。

违反以上任何一条将受到包括但不限于封禁帐号、取消排名、封禁站内信或人工提示功能的处罚。



- 为保证参赛体验，以下行为**强烈不建议**：

        1.反复进行无把握的答案提交，在耗尽提交次数后再请求追加提交次数；
        2.对某些含有 exe 程序的题目进行反编译；
        3.过度依赖 ChatGPT 等 AI 解决题目；
        4.因组队人数达到上限而向非参赛人员寻求大量帮助。
